VÉSZHELYZET PITTSBURGHBEN
Kap most infúziót?
- Mi újság?
- Jól vagy?
Soha jobban.
TIZENNEGYEDIK ÓRA
ESTE 8 ÓRÁTÓL 9-IG
Én búcsúzom. Kösz a csodás nosztalgiát.
Hol van Evans?
- Azt hiszem, a családi szobában.
- Igen.
Hé, hová mész?
Nem szkennelem ezt be egyedül.
Crus kérdezett a cellulitiszről.
Mindjárt jövök.
- Ajánlom.
- Max két perc.
Hol van Mel, Donnie? Nem segítenek?
- Nem tudom.
- Oké, nappali műszak.
Figyelem! Haladunk,
de még van mit csinálni.
Addig senki sem megy haza,
amíg nem digitalizálunk minden papírt.
Aztán ünnepelhetjük
- a szabadságot?
- Pontosan.
Akkor meghajtanád a többieket,
hogy végre le tudjunk lépni?
Hol van Larry és Antoine?
Antoine telefonon vitatkozik
a barátnőjével.
Larry meg a büfébe ment.
Mindjárt gondoltam.
Jelenleg öt beteg vár vizsgálatra.
Zónák vagy emberek szerint osszuk fel?
Zónák. Crus és Ellis vigyék az új ötöt!
Tiéd az észak,
- enyém a dél és a trauma.
- Jó.
- Váltás egykor?
- Minek?
- A váltás az élet sava-borsa.
- Nem a fokhagyma?
Bocsi!
Mondtam, hogy gyors leszek.
Oké, csináljuk meg, aztán húzzunk!
Hova sietsz? Vár a szénakazal?
- A francba!
- Mi az?
Eltűnt az azonosítókártyám.
Amit most kaptál? Hogyan?
Biztos leesett.
Tipikus. Remélem, emlékszel jelszavadra.
Oké. Hol láttad utoljára?
Ogilvie-vel voltam a mentőöbölben.
Nem Mustár ezredessel a könyvtárban?
Kivel? Mi? Nem.
A srác totál nincs nyomon.
Azt ne nyomkodja, kérem!
Mennem kell,
ha nem akarom, hogy felfekvésem legyen.
A CT-eredményeimet várom.
Tudja, mennyi idő, amíg megkapom?
Már biztos nem sok.
Hol van Vivi nővér?
- Róla tegyen le!
- Igen?
- Nem a maga ligája.
- Maga szerint melyikben játszom?
A régi motorosokéban.
Igaza lehet.
De néhány csapat
még értékeli a tapasztalt játékost.
Én figyelmeztettem.
- Oké.
- A szíve miatt van kórházban.
Az nem most törne össze először.
Már mindegy neki.
Vivi jegyben jár egy harcművésszel.
Attól még berobbanhatok.
Hűs fürdő naponta kétszer két napig,
és aloe vera a bőrére.
Oké, ennyi?
És a jövőben használjon naptejet!
Soha többé nem megyek ki a szabadba.
Nem kell teljesen lemondani a napsütésről.
A lényeg a mértékletesség.
Elég kevesen vagyunk a szkennelésnél.
Ha végeztél, tudnál segíteni?
- Örömmel.
- Köszi.
Tényleg semmit
nem csinálnék szívesebben ennél.
Elég nagy itt a pörgés.
Igen, és ma új kihívások is voltak.
Amik elég nagy csapást mértek
a július 4-i terveimre.
Megnézi a tűzijátékot?
Úgy volt, hogy találkozom egy sráccal,
de most már kevésbé vonzó,
mint egy jó kis esti trió.
Esti trió?
Könyv, fürdőkád, ágy.
Fősulis mono, vérző mandulák.
Belgyógyászat vagy megfigyelés?
Megfigyelés. A vérzés megszűnt TXA-val.
Kapott szteroidot,
így reggel hazaengedhetitek.
Remek.
Hogy telt az első műszak?
Szépen lassan visszarázódom.
Berozsdásodtál, Rusty James?
Már nem lesz melletted a Motoros fiú?
- Ez valami utalás a Rablóhalból?
- Naná.
Amiben, ha jól értem,
Robby lenne a nagytesóm?
Bingó.
Nem mondanám,
hogy annyira vigyázott volna rám.
Szerintem örülne, ha ma nem is látna.
Mert be van rágva rád?
Azt hiszem, úgy érzi, csalódást okoztam.
És igaza is van.
Jesszus, de megy a mártírkodás!
Mint valami passiójáték.
Te mit gondolsz?
Amíg nem voltál, lehúztam vele
10 hónapot. Nem rád haragszik.
Magára haragszik, hogy cserben hagyott.
Tényleg?
Ez a folyamatos értetlenkedés.
Csak a szokásos.
Oszd meg ezt a videót
a barátaiddal! Köszi.
Légy kedves és bátor!
- Mit csinálsz?
- Dr. Robby! Bocs, én csak...
TikTokoztál? Figyelj, nem biztos, hogy...
Csak megosztottam...
Értem én. De itt vannak szabályok.
- Személyiségi jogok.
- Nem sérteném meg.
- Esküszöm.
- Értem.
Mégis le vagyunk maradva a szkennelésben.
Szóval hagyjuk a TikTokot
munkaidőn kívülre, dr. J!
- Dr. Robby, szerintem kicsit...
- Régimódi vagyok? Jó.
Már más is mondta.
De amikor én orvosira jártam...
Nem voltak mobilok, TikTok, internet,
és ICE-ügynökök sem rángatták ki
a kórházból az embereket.
Megértem.
Voltak mobilok. Az egyetem vége felé.
- Te meg hová mész?
- Haza.
Maradnod kéne még egy kicsit segíteni
a kartonok szkennelésben.
Normál esetben maradnék.
De haza kell mennem.
Feleség, baba, ágy.
Oké. Menj pihenni! Haza tudsz vezetni?
Hát persze. Annyi még van bennem.
Másnak ne szólj erről!
Oké. Jó utat!
Majd azért küldj egy képet!
Verekedés a Zazu sportbárban.
Hozzák az érintetteket. Van szúrt sérülés.
Ellis, dupla trauma érkezik,
tiéd a könnyebb.
A szúrt sérülést a 2-esbe! Előkészítjük.
Oké, vettem.
Jól van, drágám, ideje,
hogy ez a dínó a kihalás útjára lépjen.
Ma kihúztál minket a pácból.
Örök hálám, Monica.
Jó benézni,
de folyamatosan már nem bírnám.
Ne is mondd!
Hé, Virginia Slim, sokat fejlődtél.
Tévedtem veled kapcsolatban.
Tartsd kordában őket!
- Próbálom.
- Oké, elég a nyáladzásból.
Vissza a madzsonghoz és margaritákhoz.
- Szia!
- Vigyázz magadra!
- Úgy lesz. Helló!
- Szia!
Igaza van. Te vagy mamamaci,
aki egyben tartja ezt a helyet.
Hé!
- Minden oké?
- Hát...
Szomorú vagyok.
Félek, vagy a faszom se tudja.
Aggódom.
Mi a baj?
Rossz érzésem van Robbyval kapcsolatban.
Mintha ma este látnám őt utoljára.
- Mondott valamit?
- Sok mindent.
Beszélj vele! Rád hallgat.
Felnőtt. Csak szabira kell mennie.
Nem ígértetnéd meg vele,
hogy jöjjön vissza épségben?
Nem hallgat senkire.
Vedd rá!
A francba! Nézd az üziket! Ő írt rám.
Nem is válaszoltam neki, szívem.
- Kincskeresés?
- Igen.
- Olyasmi. Kell segítség?
- Nem, csináld csak!
- Kit hoztatok?
- Barrett Dunkle, 34.
Stabil ahhoz képest,
hogy megszúrták egy zászlóval.
Véroxigén 91, vérnyomás 132/87,
pulzus 112.
Dr. Abbot várja önt...
- Mi a szar?
- Visszahívlak, szívem.
A francba!
Azt hittem, kikerültem. Kilógott?
A nagy francokat!
Te voltál béna!
Szarul vetted be a kanyart.
Minek parkolnak itt motorok?
Kilógtak! Biztos!
Ezt nem hiszem el.
Ezért fizetni fogsz.
A város vagy te, nem érdekel!
- Minek kell ez a hiszti?
- Jól van már. Baszki!
- Mennyire vészes?
- Hát eléggé.
- Faszom!
- Te utolsó rohadék!
Igen, itt vagyok!
Amint kiszedik ezt belőlem,
feldugom a rohadt seggedbe!
Pofán vertél egy sörösüveggel!
Ezért szúrtalak meg!
Csaltál! Minden egyes részletnek...
Búcsúzzanak el egymástól!
Mostantól külön utakon járnak.
Megyek Ahmadhoz.
A kamerák mindent felvettek.
Robby őrjöngeni fog.
Oké.
Valaki segítene?
Oké, mehet is a kettesbe. Vele mi történt?
Fejbe verték.
Stabil, 12 centis seb az arcon.
- Hová vigyem?
- A négyest most takarították ki.
Abbot, öt perc múlva érkezik
egy újabb sérült.
Keressétek meg Robbyt és Al-Hashimit!
Segítség kell, hogy behozzuk a lemaradást.
Adunk még fájdalomcsillapítót.
- Fáj!
- De ne óbégasson már!
A rövidítés SMART.
Ez egy rohamoldó terápia.
Ez egy inhalátor,
amiben belélegezhető kortikoszteroid
és gyorsan ható,
hosszú hatású béta-blokkoló van.
Röviden gyulladáscsökkentő
és tüdőizom-lazító egyben.
De 400 dollár. És támogatás nélkül...
Segítünk megoldást találni.
Köszönöm.
Nincs mit.
Grady pár óra múlva jobban lesz.
Köszönöm.
Mennyi esélyem van
élve lekerülni a műtőasztalról?
Ha a szív- és tüdőszakértők
jövő héten zöld utat adnak,
a halálozás esélye alacsony, kábé 1-2%.
És mennyi ideig tart a műtét?
Olyan 3-5 óra.
Jesszus!
Azért hosszú,
mert le kell állítani a szíved.
Szív-tüdő-gépre kerülsz a műtét során,
ami keringeti a véred,
miközben az aneurizmát
javítják a grafttal.
Miből van a graft?
Szintetikus szövet, Dacron, nagyon erős.
Oké. Új csövek, új tömítések.
És mi történik a műtét után?
Kábé egy hétig bent tartanak.
Utána nyolc hétig semmi munka.
Semmi megterhelő tevékenység,
két kilónál nagyobb emelés.
Hogy fogok pisálni?
Vicces.
És mikorra épülök fel teljesen?
Három hónap,
vagy inkább hat, a korod miatt.
És mi lenne műtét nélkül?
50% esély a halálra egy éven belül,
ha az aneurizma megreped.
Mit éreznék, ha megrepedne?
Mellkasi fájdalom, egy percig légszomj,
aztán elájulsz a vérveszteségtől.
És utána?
Lehúzzák a függönyt?
Vége főcím.
Nagy dilemma.
Nem dilemma. Meg kell műteni.
De félek,
hogy nem jössz be a vizsgálatokra,
vagy nem tartod be az utókezelést,
ha nem vagyok itt.
Bocsi, Abbot kérte,
hogy hívjalak egy sérülthöz.
Tedd, amit kell,
addig elleszek a gondolataimmal.
Menj átöltözni!
Majd jövök.
Lett egy szabad ágy az intenzíven.
Felvihetjük Orlandót.
Előkészítem.
Köszönöm. Szükségünk lesz a szobára.
Jól vagy?
Teljesen.
Teljesen?
Figyelj, megint muszáj adnom
némi valószínűleg kéretlen tanácsot,
ha nem baj.
Javadi nem TikTok-videót csinált.
Jesseről posztolt,
így próbálja megtalálni.
És ha videót készített volna?
Láttál egyet is?
Nem. Nem, a fiókomat felfüggesztették
lázító tartalom miatt.
Nem az van, amire gondolsz.
Valójában elég menő.
Amolyan öngondoskodás.
Oké, ennyi.
Beásom magam a kartonok közé,
hogy aztán kijuthassak.
Edith Lynch, 46,
egy órája jobb mellkasi fájdalom.
Nincs szívbetegsége, a szublingvális nitró
segített. STEMI nincs.
- Dana?
- Tizenötös.
Üdv, Edith! Dr. Al-Hashimi vagyok.
Ne aggódjon, segítünk.
- A jobb oldalon nincs tüdőcsúszás.
- Azt innen is megmondom.
Isten áldja Amerikát!
Hemodinamikailag stabil.
Beteszek egy csövet, és mehet a műtőbe.
Álljunk meg egy szóra!
- Meg kell műteni?
- Összeesett a tüdeje.
Csövet kell betennünk,
hogy lássuk, mennyire vérzik.
- Jaj, ugyan már, csak húzzák ki!
- Nem.
Oké, mindenki tudja, mi a teendő?
Szépen lassan haladunk,
mindannyian együtt.
Ha bárkinek gondja van, szóljon!
Bőven van mire figyelni.
Felviszik az intenzívre?
- Igen.
- Remek. Te hogy vagy?
- Ez beugratós kérdés?
- Egyáltalán nem.
Akkor nem jól. Ez padlóra küldött.
Figyelj, próbáltál segíteni a fizetésben.
Próbáltad itt tartani.
Csomagot is készítettél, de ő elment.
Mit tehettél volna?
Nem voltam elég meggyőző.
Ez a beteg döntése volt.
Az ő élete, az ő hibája.
Milyen hiba? Hogy cukorbeteg?
Nem ugrott elég magasról.
Magas vérlipid,
szegycsont alatti mellkasi fájdalom,
kevés enyhülés nitróval és 4 ml morfinnal.
EKG STEMI-re negatív. Heart-pontszám 4.
Adtam 320 mg rágóaszpirint,
felvétel új angina miatt.
Nyugi, én csak benéztem.
Azt hittem, ellenőrzöl.
Ha úgy érzed, kézben tartod...
Igen. Ismételd meg az EKG-t!
Ha már itt vagyok,
szeretnék kérdezni valamit.
- Ezt nem hiszem el.
- Mi az?
Nézd, hol vannak az elvezetések!
Túlságosan lent.
Mi történt? Mrs. Lynch? Gyors szívverés!
Nincs pulzus. Töltsd 200-ra!
Töltve!
Hátra!
- Normális szinusz.
- Mérjünk vérnyomást!
Ismételjük meg az EKG-t!
Csak most nem ártana helyesen.
Kik voltak a mentősök?
Bosco és Otero.
Bosco és Otero. Oké, Bosco és Otero.
Hétfőn találkozunk.
Remélem, a te műszakod simább lesz.
Boldog negyedikét!
Hallom, őrület volt.
Bezártatok az ICE miatt.
Nem egészen. Majd kérdezz meg valakit!
Én megyek haza.
Ejha, mi az? Jó illata van.
Otthoni kaja. Nem bírok a büféből enni.
Meg kell adnod a receptet. Na, mentem.
Vigyázz magadra!
- Szia!
- Éhen halok.
- Gondolom.
20 dolcsit adok érte az illata alapján.
Ingyen is adok, van bőven.
- Köszi!
- Várj egy kicsit!
Igen? Miben segíthetek?
A nagyapám
majdnem levágta a kezét kötélhúzáskor.
Üdv, én emlékszem magára.
- Családi összejövetel, nem?
- De.
Még mindig vérzik a keze?
Nem annyira. Nézze csak!
Mateo, őt rögtön vidd be!
Uram, fedje le, kérem!
- Szükségem lesz az adataira.
- Már mindent megadtam.
Hansen egész nap jött-ment.
Hogyan történt?
A kötél a keze körül volt,
aztán jól belemélyedt.
Foglaljon helyet! Beviszem.
1-től 10-ig mennyire súlyos a fájdalma?
Nem vészes. A cukrom miatt.
A cukorbetegsége miatt tompábban érzékel.
- Értem.
- Menjen csak!
Köszönöm.
Mi a szar?
Trigeminus ideg rendben.
Baszki, maga gyógyít vagy kínoz?
Igen, hívnom kell a plasztikát.
Bemondtam: „Kettessel, falról, koccintva.”
A fickó azt mondta, nem mondtam.
Oké, nagy volt a hangzavar.
Aznap Styx-est volt.
De szóltam, vannak tanúim.
Styx, a zenekar?
- Igen.
- Őket imádom.
Sosem hallottam róluk.
Nem ismered? Mr. Roboto?
Nem 62 éves vagyok a Spotifyon.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Talán most jobb, ha nem beszél.
Úgy tűnik, van ott valami idegentest.
Jól vagy?
Igen, csak kényelmetlen volt.
Menj haza! Pihi, meleg, jég.
Megvárnám, míg lenyugszanak itt a dolgok.
Az expresszvonatok nem állnak meg.
Le kell ugrani.
Mi az? Heineken? Moosehead?
Nem. Régi Latrobe-gyártású üveg.
Rolling Rock. Király.
Négy milli morfint kapott.
Milyen a fájdalom?
Olyan 8-as körül.
Itt a laterális STEMI. Erről szólj fel!
Lent voltak az elvezetések?
Ha férfi a mentőtiszt,
attól fél, hogy pert akasztanak
a nyakába, amiért levesz egy melltartót.
STEMI-kód a 15-ösben.
Szívinfarktusa van
egy artéria elzáródása miatt,
ami oxigént szállít a szívizmához.
Ha időben...
STEMI, defibrilláltuk.
Katéteres labor is kell.
Hogy ne károsodjon.
- Istenem!
- De rendbe jön.
- Dr. Crus vagyok.
- Én meg dr. Shen. Hogy érzi magát?
- Nagyon félek.
- Nyugodjon meg! Más panasz?
Mintha mellkason rúgtak volna.
Az defibrilláció után normális. Család?
A férje úton van.
Hagyd rajta az elektródákat!
Felügyelek egy idegblokádot.
Menj!
Hol van dr. Al-Hashimi?
Az előbb még itt volt.
Szép jó napot, dr. Shen vagyok.
Hallom, valakinek idegblokád kell.
Gondolom, magának.
Valószínűleg, bár nem fáj annyira.
Talán a cukrom miatt.
Érzésteleníteni kell
a megfelelő mélytisztításhoz.
Tegyék csak, amit kell.
Három injekció, médián,
ulnaris, és radiális.
2 gramm Ancef
és 100 milli gentamicin.
Ezt hogy sikerült?
Családi összejövetel, kötélhúzás.
Körbetekertem a kezemet a kötéllel.
Elestünk, de az ellenfél csapat meg
tovább rángatott.
Durva.
Hát, mi így szoktunk játszani.
Michael, van egy perced?
Most nem igazán.
Akkor mutass egy kis tiszteletet,
és legyen!
Bocs, Caleb. Tiszteletlen voltam?
Mivel egész nap aktívan ignoráltál,
igen, talán egy kicsit.
De bírom a gyűrődést.
Mit tehetek érted?
„Magasabbról kellett volna ugrani.”
Érdekes diagnózis, doki.
Semmi frappáns válasz?
Gondoltam.
Csak elköszönni jöttem.
Hamarosan megyek.
Ahogy gondolom, te is.
Igen.
Legyen kéznél a számom, talán kellhet.
Igen, ígérem, elöl lesz. Köszönöm, Caleb.
Adunk önnek otthonra
egy Difucan tablettát.
Ha vannak még tünetei, vegye csak be.
Hogyan jutok oda?
- Hová?
- Haza.
- Tudja, hol lakik?
- Persze, nincs olyan messze.
De egyedül nem tudok hazamenni.
Ki hozta be?
A szomszédom, Gwen segített,
de éjjel sajnos nem vezethet.
Hívhatunk önnek Ubert vagy taxit.
Arra sajnos nincs pénzem.
Elnézést, segíthetek?
Mrs. Clymert elengedték,
de nem tud hazajutni.
Sajnálom. Nem akarok teher lenni.
Egyáltalán nem az.
Hívunk önnek egy Lyftet.
Az micsoda?
Olyan, mint egy taxi.
Ha beírja a címet, pár perc múlva
jön egy autó, hogy hazavigye. Én állom.
Ez igazán kedves magától.
Remek.
Oké, Olive. Vidd Mrs. Clymert
a mentőbejárathoz!
Florian hat perc múlva érkezik egy fehér
- Toyota Camryvel.
- Jól van.
Köszönöm.
Kell a jó karma. Oké.
Szia!
Nyugi, haver, csak Advil.
Nem gondoltam, hogy...
Fejfájás?
Egy kicsit megfájdult a hátam,
mikor megemeltem a hőgutás fiút.
Újra hozzá kell szoknom a fájdalomhoz.
Látszik rajtad, hogy gyúrni kezdtél.
Nem tudtam, hogy kondiba jársz.
Ja, nem.
Inkább pajtába.
Egy barátom farmján segítek.
Tök jó. Olyan mint a Babe,
ahol te vagy Hoggett gazda,
a disznó pedig...
Befejeznéd végre?
Tessék?
A szarkazmus, meg a haverkodós duma,
mintha te lennél Skipper, én Gilligan...
Figyelj, távolról sem.
Nem én vagyok Skipper, hanem Robby.
Nem, Robby a Professzor. Dana Skipper.
Oké, elég sok tévét nézel.
Akkor én ki vagyok?
Választhatsz szerepet.
De magadnak, ne nekem!
Oké. Igazad van. Felfogtam.
Köszönöm.
Hazamész?
Nem, Robbyra várok.
Megkért, hogy vigyázzak a lakására.
Még kell a kulcs és a riasztókód.
Tök jó.
Én voltam már nála. Pofás lakása van.
Király.
Bocsi, ha túl ingerült voltam.
Ne kérj bocsánatot, ha kiállsz magadért!
Az jó szokás.
Nem akarom ezt újra látni.
Ez a kedvenc részem.
Hagyjuk már, kezd zsibbadni a kezem!
Jó, fejezd csak be!
De ha nem te akarsz perkálni, tessék.
Figyi, Robby! Hidd el, véletlen volt.
Miről beszélsz?
A motorodról.
Ezt nem hiszem el!
A kurva életbe!
Robby, hoztunk egy fejbe lőtt sérültet.
- Szétcseszték a motoromat.
- Az szívás.
Teljesen kampó?
Remélem, nem.
Elbridge Gerry, 25, az életjelei jók.
A levegőbe lőtt egy 22-essel
egy alumínium fazékkal a fején.
Így sült el.
Annyira piás,
hogy a toxin úgy világít majd,
mint egy római gyertya.
Ért a szavakhoz.
Homloktáji fejbőrsérülés,
a seb a homlok felé terjed.
Éber, orientált,
a tudatállapota megfelelő.
Jó életjelek, szaturáció 98.
- Bocs!
- Ne merj lelépni!
- Én...
- Jövök.
- Mi történt?
- A kettesbe!
Alacsony sebességű lőtt fejsérülés
a koponya külső részén.
Szerencsés.
Tűzijáték robbanása miatt
elvesztette két ujját.
- Durván hangzik.
- Igen, kemény volt.
A szülőket kiutasították.
A nővére dolgozik,
és egyedül gondoskodik az öccséről.
Ismerős.
Kiutasították a szüleidet?
„Kiokosítottákat” értettem.
Dolgozott valamelyikőtök
a függetlenségi háború újrajátszásán?
Nem tudod, hogy kell felvenni
a háromszögű kalapot?
Lehet.
Szeretem a törit.
Williamsburgben volt
a kedvenc kirándulásom.
A Reneszánsz fesztivál
csak évente egyszer van.
Az újrajátszók hányszor gyűlnek össze?
Nem tudom.
- Mindenképp nézz utána!
- Igen?
- Aha!
- Oké.
Mély, rekedt hang, kicsit ribis.
Rendben van.
Te vagy a szakértő.
Biztos akartam lenni.
Egyszer jártam Billingsben.
A rendőr látta a felvarróimat, lekapcsolt,
és bent is tartott.
A kis drágámat meg bezárták egy telepre.
Azt mondták, baleset volt,
de látszott,
hogy egy kalapáccsal szétverték.
- Vigyázz magadra!
- Ezek csak karcolások, igaz?
Igen, csak esztétikai gond.
Hozd be holnap,
és rendbe tesszük Bonnie-t!
Ez visszahajlik. Ez megfeszül.
- Megcsinálom én.
- Bízd már rám!
- Ingyen.
- Én is csak annyit kérek,
hogy vigyázz magadra, míg távol vagyok.
- Itt sosincs pihenő, mi?
- Nincs, kifulladásig táncolunk.
- Aztán?
- Megtanítjuk a lépéseket a kölyköknek!
- És utána?
- Reméljük, hogy ők tovább jutnak.
Szia, jössz vagy mész?
Hamarosan megyek, kit hoztatok?
Lyman Paine, 53, közlekedési baleset.
- Póznába hajtott.
- Az utastér felől?
- Nem, frontálisan.
- Részeg volt?
Nem érezni alkoholt a leheletén.
Ájulás, roham,
vagy csak elaludt a volánnál.
A légzsák kinyílt,
eszméletlen volt, de ébredezik.
Vérnyomás 140/80, pulzus 120,
véroxigén 98, nincs látható sérülés.
Menjetek előre! Egy perc.
Akkor ideje elköszönnöm, haver.
Foglalj időpontokat jövő hétre!
Útközben felhívlak és ellenőrzőm.
- Ne csináld!
- Mit?
Ne húzz fel!
Dehogy.
Jesszus. Értem én.
Nehéz menni és maradni is.
Igen.
Figyelj, még nem akarok elköszönni.
Szóval tedd, amit kell,
én pedig hozok pár szerszámot a kocsiból,
és meglátjuk,
hogy Bonnie újra mosolyog-e majd.
Oké.
Rendben.
Robby, sajnálom, 14 órája dolgozunk.
- Nem láttam.
- Semmi baj.
Szörnyen érzem magam.
Nincs nagy kár.
Útközben úgyis megkarcoltam volna.
Legalább már túl vagyunk rajta.
- Nem is olyan dühös.
- Én azt hittem, megüt.
Mellkas és has rendben.
Hívjam az idegsebészetet, mielőtt megyek?
- Mész?
- Igen.
Már egy órája. Nem látod?
- Hogy van, uram?
- Hát, nem túl jól.
A bizsergés egyre rosszabb.
Mindkét karomban érzem.
Valami nincs rendben.
Hé, haver! Mi történt vele?
Belehajtott a telefonpóznába.
A légzsák kinyílt.
Roham? Stroke?
Nem tudjuk. Sérülhetett a nyaki gerinc.
A CT elmozdulást mutatott.
Próbálok nem bepánikolni.
Nehezen kapok levegőt.
Szorítsa a kezem. Erősen!
Ötből három.
Oké. 10 mg dexametazon.
Dexametazon? Gerincre?
Az elmozdult ízületi nyomásnál
oxigénhiány alakulhat ki.
Mi történik?
Uram, részleges elmozdulás van
két nyaki csigolyájában is,
ami nyomást gyakorol a gerincére.
Akkor most mi lesz?
Idegsebészetre küldjük, hogy csavarokat
tegyenek a koponyája mindkét oldalára,
és aztán nyújtással
röntgen alatt helyreállítjuk.
Mint a csontkovácsnál?
Annál kicsit bonyolultabb.
Úgy érzem, pánikrohamom van,
mert alig kapok levegőt.
Vagy elveszti az idegi funkciókat.
Szólj a sebészetnek!
- Garcia már intézi.
- Most kellenek.
Hívd Robbyt! Ha még itt van.
Azonnal jöjjön le egy idegsebész
a trauma egyesbe!
Dr. Robby?
- Igen?
- Gyere az egyesbe!
Oké. Melyik beteg?
Dr. Langdoné. Nyaki sérülés.
Találtam valakit. 15 perc és itt van.
- Túl gyorsan romlik a helyzet.
- Mi történt?
Egyoldali ízületi diszlokáció.
- Zsibbadás és csökkenő légzés.
- Véroxigén 85.
Így biztos intubálnunk kell.
Bármilyen késlekedés
garantálja a gerincvelő-sérülést.
Mit tudunk még csinálni?
Az idegsebészet végzett zárt redukciót.
Vakon? Az nagy kockázat.
Tenni kell valamit. Mi a procedúra?
Csak egy trakció a nyakon,
behajlítod, és enyhén hátrafeszíted.
Teljes bénulást okozhatsz.
Elnézést, teljes bénulást?
Lehetséges, uram.
De az is kockázat, ha tétlenkedünk.
Megpróbálod?
Én nem láttam, csak te.
Nem érzem a lábamat.
Véroxigén 79, maszkkal.
Egyre romlik, dr. Langdon, mi a terved?
- A sebészet...
- Nem.
Ez itt és most történik.
Ha tétlenkedünk, lebénul.
- Vagy én bénítom le.
- Állj a sarkadra!
Uram, a nyaki csigolyák
részleges elmozdulása
nyomást gyakorol a gerincvelőre.
Megpróbálhatom visszahelyezni
a csigolyákat. Ez segíthet,
de kockázatos.
Ha nem teszünk semmit,
akkor súlyosbodni fog.
Mindkét esetben fennáll a bénulás.
Csinálja, kérem! Kérem.
50 mikrogramm fentanil. Ha a gyengeség
fokozódik, vagy fájdalmat érez,
mert akkor abbahagyjuk.
Dr. Crus, Robby, fogjátok meg a vállát!
Oké. Most meghúzom a fejét.
Próbáljon ellazulni,
lélegezzen,
hogy legyőzhessük az izomgörcsöt!
Hajlítom jobbra.
- Van változás?
- Kezd bizseregni a lábam.
Utolsó lépés.
- Kattant valami.
- Azt a rohadt!
- Én is éreztem.
- Uram! Hogy van?
Azt hiszem...
Igen.
- Igen, könnyebben lélegzem.
- És a keze meg a lába?
- Talán kevésbé zsibbadnak.
- Itt van a nyakrögzítő.
- Mi a helyzet?
- Langdon most redukált
- egy nyaki ízületi diszlokációt.
- Mi?
Idegsebész nélkül?
Otthon ne próbáljátok ki!
Gyorsan romlott az állapota.
- De már javul.
- Istenem, már sokkal jobb!
Te jó isten!
Szép munka.
Ismételt CT,
aztán az idegsebészet felviszi.
Tökös vagy!
Látod? Megy ez még neked.
Bocs, ki kell mennem egy pillanatra.
Langdon! Most hívtak fentről.
Már le kellett volna adnod
a vizeletmintát.
Basszus!
A francba! Megmondod...
Hogy a traumán voltam? Rögtön megyek.
- Ő meg hová rohan?
- Fogalmam sincs.
Megtaláltad már a kártyádat?
Nem, de mindenhol kerestem.
Biztos véletlenül kidobták.
Kapsz majd újat,
csak igényelned kell.
Remek.
Mi?
- Ellik egy tehén?
- Nem.
Lyftet rendeltem egy betegnek.
Most 250 dollár pótdíjam van,
és egy panasz a fiókomban.
- Mi?
- Mit csinált?
- Kedves idős hölgy volt.
- Aki rasszista dolgokat mondott,
közvetlenül azelőtt,
hogy behányt a hátsó ülésre.
Egyeseknél sosem lehet tudni.
Ennyi volt a fizetésem.
Szent Huckleberry. Jótett helyébe...
Tudom, miért szeretsz úgy mocit bütykölni.
Mert ez a dolgod.
Én motorokat hozok helyre, te embereket.
Ez nem semmi, haver.
Nem mindenki hozható helyre.
Figyelj...
Sok dolgot tettem,
amire nem vagyok büszke.
- Tudom, én is.
- Nem.
Rossz dolgokat.
Bántottam másokat. Szándékosan.
És magamat is. Vezekeltem érte,
de attól még a megbánás ott marad.
Bárcsak másképp cselekedtem volna.
Mindennap gondolok rá.
Tudod, azt mondják,
hogy sosem késő változtatni.
Vannak dolgok,
amiken nem lehet, a halál ilyen.
A halál végleges.
Tudom, hogy a műtét ijesztő.
Nem magamról beszélek.
Nem tudom, hogy itt akarok-e még lenni.
Azt sem tudom, hogyan bírsz 12 percet itt,
nemhogy 12 órát, 20 évet.
Nem, egyedül itt tudok létezni,
mert itt van célom.
Itt elterelődik a figyelmem.
Nem tudom, akarok-e
bárhol máshol lenni.
Akkor mi a terv?
Motorozás.
- Hová?
- Jó kérdés.
- Mi elől menekülsz?
- Minden elől.
Nem helyes az, hogy elfutsz.
Ilyen példát mutatsz itt a srácoknak?
Mi újság, Robby?
Na, csak nem megint Bosco és Otero?
Még melózol?
Már nem sokáig. De titeket kerestelek.
Rita Wolcott, 22.
Egy kuka segítségével egy tűzlépcsőn át
próbált feljutni egy buliba.
Kábé két métert esett betonra.
Lehetséges sípcsonttörés.
Elmondhatom, mi volt?
Így totál hülyének tűnök.
A barátaimmal a tűzijátékot
akartuk nézni a tetőről.
De a tetőhöz vezető ajtó beragadt,
úgyhogy a tűzlépcsőt akartuk használni.
Tartaniuk kellett volna a kukát,
de nem fogták jól. Így leestem.
Ahogy mondtam, két méter betonra.
Igen, mert nem tartották a kukát.
Szerencse, hogy nem kellett EKG.
- Tessék?
- A hibátok miatt
majdnem túl későn vettünk észre
egy STEMI-t.
Ne már!
46 éves nő.
Rögtön összeomlott, ahogy elmentetek.
Az ismételt EKG masszív STEMI-t mutatott.
Nem lehet.
Az elvezetések annyira lent voltak,
hogy semmit sem értek.
- Féltek egy melltartótól?
- Mi a helyzet?
22 éves, valószínűleg sípcsonttörés,
két métert esett.
- Vidd be a tizenhármasba!
- Máris. Jöjjön!
A rossz adatok szar adatok.
Lehet, hogy izzadt volt,
és véletlen lecsúszott.
Ja, elég sokat mozgott.
Meg a nagy szart. Nagy mellei vannak,
- nem akartatok hozzáérni.
- Ne már!
A nőknél gyakran esik meg ez a hiba,
aminek ez a fő indoka.
Tudom már, szavazzunk!
Hé, drága hölgyeim, kezeket fel!
Szemérmes halál
vagy élet egy kis meztelenséggel?
Halál? Vagy élet?
Nocsak, élni akarnak.
Oké.
Az EKG hasznos, ha jól használjuk.
- Miért így kellett?
- Így megtanuljátok.
Egyetértek.
Hé, fantasztikus mentés, Robby.
Redukció egyoldali ízületi diszlokációnál.
- Nem semmi.
- Igen, hol van Langdon?
Elment drogtesztre.
Örülhetsz, nem kell elbúcsúznod.
Hé, kösz, hogy ezt intézted.
Én másként közelítettem volna meg...
Hát, nem nagyon kerteltem.
Örülök. Szükségem lenne
egy őszinte másodvéleményre.
Van rám öt perced?
- Persze. Miért ne? Mi az eset?
- Nálam van a kórlap.
Van tapasztalatom,
de értékelnék egy friss véleményt is.
14 óra után nem tudom,
mennyire vagyok friss,
de próbálkozom.
Nos, miután együtt dolgoztunk,
igenis adok a véleményedre.
Köszönöm, dr. Al-Hashimi.
Ez kölcsönös.
Oké, a beteg egy 40 éves nő,
35 éve fennálló
epilepsziás kórtörténettel.
Perinatális komplikáció nem volt,
ötéves korában
hosszabb vírusos agyhártyagyulladás után
rohamok kezdődtek.
A betegségtől
megváltozott tudatállapota...
Baran, ez te vagy?
Fordította: Laura Fehervari
Feliratozta: Petőcz István